一、为什么要写这篇文章

前段时间，有个辞职 创业的同事(做法务的)  问我 开发一个 新闻类的APP要多少钱，产品、UI、接口、后台管理页  他们啥都没有，想全部外包。

我 并没有在外包公司做过，也没有接过私活，但是毕竟一线开发也做了很多年，也管理过开发团队。

没吃过猪肉 也是见过猪跑的。于是写了这篇 文章，来阐述 自己对 外包 中报价和开发时间 的想法。顺带说了下 工作中的时间评估。

有的 想法 可能不对，可以探讨。

 

二、外包 的报价。

 

暂时叫 我的那位老同事 叫 小明 吧。下面是我们的对话。

 

小明：“一个简单的APP开发要多少钱，要开发多久?”

我：“没有具体的产品，钱和时间 都没法评估。我知道你也不懂这块，所以我大体说下。

我们按一个APP开发人员一个月2万来算，只是个比方。21天的工作日，每天 2万/21 约定于 950元，我们用900元吧，主要是好算。

我们要先看 你的产品有多简单，如果只是展示写死的一些图片和数据，不用读接口，就几个简单的列表展示页，一周之内可以搞定。900*5 = 4500。

刚才说的5天时间 是理想开发时间，因为平时我们要沟通，修改需求、修改UI设计等等，这些都要花时间，所以开发时间 都要加上50%的风险时间，所以 报价为：4500 * 1.5 = 6750 。6750是在 产品文档 和 UI 都是 你们给 的情况下的报价。iOS和android 加起来：6750+6750 ≈ 1.3W

如果 产品文档和UI 都要我们出，产品经理和UI的工资都按1.5W来算，1.5W/21 = 700，产品和UI要经常和你讨论，很花时间，因为需求比较简单，我们大体按6个工作日来估算，700*6 = 4200。

总共：1.3W+ (4200*1.5) ≈ 1.9W。”

 

小明：“新闻类APP 开发要多少钱？”

我：“新闻类的APP，有接口，有wap，登陆、注册、视频播放、评论 等等功能。因为新闻类APP的产品也是相差很大的。我们只是大体按 42天来算 ，实际会和这个有很多出入。

900*42＝37800，37800*1.5 ≈ 5万7千，就算是6万吧。iOS和android 加起来 为12万。

这些是不算产品、UI、接口、后台页面 的钱。按上面分析的方式来大概推算 12W（iOS和android） +4W（产品和UI）+ 13W（接口和后台管理页）≈ 29万。

29万 是 体力劳动的报酬，如果算上 组织者、中间人 的好处费：29W+3W = 32W”

 

小明：“需要这么多钱,也太贵了？”

我：“要看具体的需求来定，上面说的只是大概。并不完全准确。

比如你要做个今日头条，需要大数据分析，需要比较好的算法，用的钱会更多。如果你只想后台上传个文章，APP能看，这个就会便宜。”

 

小明：“可是我问过 小D（D同学是还没毕业的学生，在公司实习），他说 让他做 这一整套下拉 也就 十几万，你报的比他报的高太多了 ”

 我：“我给你报32万，你如果找真正的外包公司，他们应该至少会给你报60万以上，你们砍价可能最少也要 50多万。

如果你找在校大学生，或者找 三线城市的 开发团队，一般都比较低。”

 

小明：“外包公司收费这么高，还不如找个人开发者。”

 我：“专门外包的团队 之所以报的高，是因为外包公司需要盈利啊，比如他们 会把交易额的20%～50%作为盈利。

他们报价贵，还有人找他们做，是因为 他们安全啊，不像个人开发者，有可能玩失踪，他们是跑不了的。

三线城市的开发团队 报价也低，但是因为 和雇主不在同一个地方，讨论需求、交流都很困难，所以 很多的公司 不会选。”

 

小明：“可是在校大学生便宜啊，这个不错。”

 我：“在校大学生报价 便宜 是因为 他们很少有实战经验 、工资偏低，他们更想通过项目提升实战水平，同时还能赚钱，他们会觉得这样挺好。

找他们做外包，你们会省很多钱，这对你们是好事。不好的地方就是：你要考虑以后 代码的维护成本，代码如果很难维护，会导致你以后的维护成本很高。这个需要你们去权衡。”

 

小明：“我给你20万，你找人 帮我搞定 怎么样？”

我：“不行，首先，需求都还没确定，钱也定不了。。不过 20万 确实低了。

还有 产品文档和 UI设计 如果你们不出，我是不想接的，因为 产品和UI 经常会变更， 很容易造成以后扯皮。你们定好产品和UI 我们来做，是最好的。”

 

然后就没有然后了。。。。

当然像我这种好员工 也是从来不接私活的。。呵呵。。至少到现在还没接。。。

 

三、怎么收钱

怎么收钱 是听别人说的，可能不对，欢迎指正。。

可以分3次收钱，刚开始 可以收30% 的预约金，做完后给对方演示基本没问题，再收40% 的费用，最后的30% 作为验收和尾款 最后收取。

然后就是提供1到3个月的 免费维护费用。 后期的维护需要收钱。

不过听同事说，很多时候 预约金  都收不到，因为公司拨款都要走流程。有的甚至 都是 等项目结束 才会一次性 收到所有的费用。

遇到好点的公司 验收完就给你钱了。遇到不好的 验收完 还要 拖你几个月。。

怎么收钱也是要看彼此的信任程度，作为开发人员自己接外包来说，最好还是 先拿到预约金，会提高安全性，具体的预约金的金额，需要和对方谈。就和买衣服一样，讨价还价。。

 

四、工作中的 时间评估。

 

工作中经常会 被要求评估时间。毕竟领导是需要一个具体的开发时间的。
有的公司要求还比较严格，如果在计划的时间里没有 上线成功，是要接受惩罚的。有的公司 会要求比较松，时间延后几天也可以。
评估时间，一般是 评估需求里 每个小模块的开发时间 来获得总时间。这个时间*1.5  就是 报上去的时间。这里的 1.5 要根据团队的实力、领导的态度、难度系数 进行调整，范围一般为：1.3～2.0。
如果领导觉得估的时间长，是会进行压缩的。如果有个竞争团队，会在一定程度上压缩开发时间，毕竟谁都不想比对方差，这种情况需要两边的开发经理多沟通，保持彼此基本一致 才比较好。
如果领导 规定固定时间一定上线，但是排期过紧，可以适当的 砍掉需求，进行多次迭代。
有经验的开发者 自己评估的时间 一般都够用，最 害怕的是 大领导 提出的紧急需求，还不能拆分需求，只能硬着头皮加班。。
如果 开发者自己评估的时间 不够用，或者时间明显过多，大多是因为需求相关的技术掌握不够熟练。
对没做过的东西、不会的东西， 不要想当然的 给产品经理说：“这个很简单，我10分钟搞定”。如果 你10分钟没搞定，多丢人。。
对于你没做过、不会的东西 要先去了解下真正的开发细节，同时 要多增加 风险时间。

转自http://www.cnblogs.com/dahe007/p/5559366.html    （帮我做个APP，给你20万，做不做？）
